[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
(동찬) 야, 너 까불지 마
[동찬의 한숨]
너 까불지 말라고
너 진짜 자꾸 까불면 확 그냥
좋아해 버린다
[음악: '날 녹여주오' OST]
[심장 박동 소리]
뭐? 뭘 봐, 뭐, 어?
뭐, 뭐, 뒤에, 뒤에 뭐 있어?
왜, 뭘 봐, 뭐?
아니, 어디
감히 그렇게 사수를 빤히 쳐다봐?
새까만 후배가
야, 너 따라와!
아씨, 더워
야, 너 계속 거기 서 있을 거야?
나, 나 혼자 간다
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(동찬) 여, 여기
어, 딸기 알레르기, 뭐 초콜릿 알레르기
뭐 키위 알레르기, 이런 거 있을까 봐
바, 바, 바닐라로
그런 건 없는데...
없는데 뭐?
바닐라 아이스크림만 안 먹는데
[한숨]
가지가지 한다, 정말
(동찬) 줘, 그럼, 내가 머, 먹을게
(미란) PD님 거 저 주세요
(동찬) 아, 이거 먹던 건데 어떻게 줘?
그냥 새것 사줄게
(미란) 내가 먹던 거 먹었잖아요
[헛기침]
(동찬) 자
[설레는 음악]
(동찬) 술은 깼니?
- (미란) 네
- (동찬) 응
일하러 가자, 할 일이 산더미야
너 한 번만 더 근무 중에
술 마시면 자른다
(미란) 알았어요
(동찬) 대답은 잘하지
(미란) 물어볼 게 있는데요
그, 보도국장님 있잖아요
그러니까
보도국장님이 예전에
그러니까 냉동 실험하기 전에
PD님 여자친구였잖아요
지금도...
사귀어요?
지금 이 타이밍에 그런 거 물어보면
우리 관계가 급물살을 타지 않을까?
그러고 싶어서 물은 거야?
아니지?
그냥 궁금해서 물어본 거예요
안 사귀어
웃지 마라
(동찬) 우리 관계가 변화될 만한
가능성이 있는 행동, 말
이런 거 하지 말라고
왜 그런 행동, 말하면 안 돼요?
몰라서 물어?
(미란) 네
우리는 더 가까워지면 안 돼
(동찬) 둘 중에 누구 하나가
이렇게 다가가면, 그렇지
이렇게 뒤로 물러나면서
적당한 거리를 유지해야 돼
50센티, 0.5미터
이 거리를 유지해야 돼
더 가까이 서로 다가가면
위험해
0.5미터는 또 뭐야?
[반짝이는 효과음]
결국 하시는군요?
그렇게 됐어
(홍석) 어차피 예상했던 수순 아니야?
(하영) 절 찾아오신 건
제가 해야 할 일이 있기 때문이겠죠?
보도국이 내 섀도 파워가 돼 줘야지
냉동인간 프로젝트를
제일 처음 기획한 게
사실은 당시 예능국장인
나라는 것부터
20년 전 그렇게 은폐하려던
그 프로젝트를 이번에는
사장님이 기획한 걸로
풀 세팅을 하시겠다?
국면이 전환됐잖아
상황이 바뀌었잖아
포퓰리즘
(홍석) 내가 국민들에게
어필할 수 있는 포인트로
당에서 잡아준 거야
내가 만든 빅 픽처가 아니야
정치판은 말이야
방송국보다
작가랑 PD가 더 많더라고
모든 게 기획이고 작전이고
제가 왜 아나운서국에서
보도국으로 옮겼는지 아세요?
[무거운 음악]
(하영) 띄어쓰기, 맞춤법마저
지적받던 그저 그런 아나운서였던
제가 왜 기자로 이직했는지
기억하고 계세요?
마동찬을 찾으려고
그 사람 실종을 취재하려고
그래서 기자가 됐어요
기자 시험까지 다시 치고
사장님 모르게
[한숨]
제가 그랬었죠
그 바람에 지금
보도국장까지 된 거잖아
(하영) 그때마다 번번이
아무것도 취재할 수가 없었어요
큰 산이
앞에 불어올 태풍도
뒤에서 불어오는 미풍도
다 막아버려서요
그렇게 큰 산이셨던 분이
한 번도 산이었던 적이 없던 척할
자신 있으세요?
그렇게 은폐하려던
마동찬의 실종 사건은
이제 아무도
관심 갖지 않을 거라고 보세요?
그때 큰 산이 여전히
아니
지금은 더 큰 산이 되어 있으니까
난 아직 태풍도, 미풍도
막아내는 산이니까
세상이 바뀌었습니다, 사장님
그래서 내가
적당한 시기에 물러나잖아
나하영이
더 큰 산이 돼 보라고 말이야
(홍석) 보도국장이
사장이 되는 건 절차나 다름없지만
내가 태풍도 미풍도 다 막아줄 거고
그럼 방송사 최초의 여자 사장이라는
새로운 바람을
네가 몰고 올 수 있겠지
'나하영 사장'
멋있다
[프린트 작동음]
(윤 작가) 아, 이거 작가팀이
지원자 추리는 데만 시간 엄청 걸리겠네
(여PD1) 와, 마동찬 PD
복귀작이라서
관심 더 폭발한 것 같아요
아, 근데
그 인턴이라는 조연출은
왜 얼굴 보기가 힘들어?
지금 어디 있어?
(미란) 오디션 지원자 보실래요?
(동찬) 어, 그래, 봐 봐
(미란) 여기
[발랄한 음악]
(동찬) 와, 이거 엄청 신기하네?
(미란) 지원자들 장난 아니죠?
(동찬) 응
우리를 지배하는 최종 갑이
누군지 아니?
- 사장님?
- 바로 이...
이 휴대폰이야
(동찬) 인간한테 휴대폰을 뺏고
일주일만 살게끔 하는
프로그램을 만들고 싶을 만큼
요즘 인간들 있잖아
이 휴대폰의 노예가 돼 있다니까
인간관계는 또
얼마나 나약해졌는지 아니?
이 휴대폰 뺏고 컴퓨터 끄면
평생 다시 볼 수 없는
인간관계가 대부분이야
거기다가 머리는 또
점점 나빠지고 있어요
이러다가 정말 100년 후에는
다시 호모에렉투스가 될걸?
맞아요, 그러고 보니까
나 내 동생 휴대폰 번호도
안 외우고 있었어요
(동찬) 응, 고남태
'010-349-1974'
우와
우리 관계의 진전으로
활용하지는 마
(동찬) 그냥, 음...
네가 연락 안 될 때를 대비해서
너희 가족들 번호
내가 다 외우고 있는 거니까
내가 숫자를 한 번 보면
다 외우거든
그러니까 너한테는
너무나도 신기할 따름이겠지만
나한테는 뭐랄까? 음, 일상이야
[동찬의 옅은 웃음]
어, 저거, 저거, 저거
박웅수
'010-102-8771'
내가 뽀글머리 저거 관심 있어서
번호 외우고 다니겠냐?
다 내가 똑똑해서 그런 거라고
오버하는 거야, 철벽 치는 거야?
아니면 끼 부리는 거야?
(웅수) 이번에 최종 3차까지 통과된
인턴 명단입니다
각 팀별로 2명씩 넣자고
(현기) 예능국을 살릴
절체절명의 기회야
우리가 유능한 인재들을
잠재적으로 미리 확보해 두는 거지
근데
인턴들 전부 다 마동찬 PD 팀에서
일하고 싶다고 1 지원에 썼더라고요
일을 안 해봐서 그래!
얼마나 사람 괴롭히는 인간인데!
[문 열리는 소리]
[현기의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
[문 닫히는 소리]
[동찬의 한숨]
예산안, 제출했어?
지금 막 하려던 참인데요
(동찬) 어, 그래?
왜, 한 달 있다가 하지?
아휴, 내가 시킨 지가 언젠데
(웅수) 예
손현기?
[현기의 놀라는 탄성]
예, 예, 예?
(동찬) 너 언제까지 여기 있으려고?
방 옮겨야지, 내 옆으로
방 빼
(현기) '방 빼'?
[문 닫히는 소리]
자취할 때도 안 듣던 소리를
[현기의 어이없는 탄성]
아, 뭐야?
이랬다저랬다, 사람을 들었다 놨다
'확 좋아해 버린다'
아, 그래 놓고선 또 0.5미터는 뭐야?
으휴, 진짜
[립스틱 꺼내는 소리]
말려들지 말아야지
[미란의 한숨]
[옅은 웃음]
[쓸쓸한 음악]
안 들키게 조심해요
[세면대 물소리]
(하영) 고미란 씨가
어떤 사연이 있는지
그거 다른 사람들이 알면
안 되잖아요
[세면대 수전을 잠근다]
마동찬 곤란해지는 거
나 아주 싫거든요
[한숨]
[윤 작가의 한숨]
(윤 작가) 인턴이 백이 대단한가 봐?
[윤 작가의 어이없는 탄성]
메인 작가한테 문자 한 번 날리고
제대로 인사 한번을 안 하네
어디 갔다가 이제야 나타나
[종이를 사락 가져온다]
고미란, 잠깐 나 좀 보자
(동찬) 너 작가한테 인사했어?
문자로 인사드렸어요
[동찬의 한숨]
전화 바로 드리자니
좀 예의가 아닌 것 같아서
저 작가는 그렇게 생각 안 해
(동찬) 그러니까 문자를
소통의 한 형태로 보지 않아
그러니까 말로 나눈 대화만
인정을 하는 사람이야
너 찍혔어
어떡해요?
어떡하긴 뭘 어떡해, 시달려야지
(동찬) 저 작가가 생긴 건 저래도
성질은 더 더럽다
내가 추측건대 분명히
자율신경 쪽에 문제가 있어
가끔 나도 무서워
근데 왜 저런 작가랑 일하세요?
구성 잘하고 섭외 잘하고
기획력 있고
난 일만 잘하면 돼
나랑 연애할 거 아니잖아
제가 잘 지내볼게요
저 사람 마음 잘 움직여요
알아, 너 그런 거
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
(동찬) 어, 저 작가가
방탄소년단 광팬이래
방탄소년단에 대해서
공부하는 게 좋을 거야
(동찬) 누군지 몰라서 버벅대면
너는 이제 내가 도울 수 없는
저기 저 먼 우주 어느 곳으로
떠밀려날 거야
'잘 가라, 고미란' 이렇게
'방탄소년단'
그게 누굴까요?
(동찬) 음, 그래
지금 너의 그 표정과 워딩
매를 불러
어, 오늘 야근이야
[동찬의 옅은 웃음]
(미란) 김남준, 김석진
민윤기, 정호석
박지민
김태형, 전정국, BTS
(현기) 40대 일반 출연자 외에
실제 연예인들을 출연시켜야 하잖아
초대 가수 리스트업 짰어?
(윤 작가) 어, 일단 매니지먼트사에
기획안 돌려서
가수들 스케줄부터 받으려고요
방탄소년단 불러요
[익살스러운 음악]
(미란) 김남준, 김석진, 민윤기
정호석, 박지민, 김태형, 전정국
다 부를까 봐요
[윤 작가의 한숨]
지금 장난해, 인턴?
(미란) 장난이라니요
저도 방탄소년단 진짜 좋아해요
다 불러볼까요?
[윤 작가의 한숨]
(윤 작가) 지금 BTS 한국에 없고!
(미란) 그래도
[설레는 음악]
[심장 박동 소리]
(동찬) 고미란 인턴이
이 프로그램에 대한 사랑이 커서 그래
방탄소년단이 아무리 월드 스타라지만
섭외는 해볼 수 있는 문제잖아?
[윤 작가의 어이없는 탄식]
뭘 이렇게 다들 놀라고 그래?
(현기) 예산 때문...
뭐 저, 전화는 할 수 있잖아
[PD들의 어색한 호응]
(웅수) 그렇지, 전화하는 데는
돈 안 드니까
그건 잘 모르겠는데
회사에서 받겠죠, 뭐 전화를
(남PD1) 섭외 가능한
다른 연예인들 누가 또 있을까요?
- 과, 곽철용?
- (웅수) 곽철용
- 아, 그분... 선생님
- (남PD2) 요즘 대세잖아
[무거운 음악]
[휴대전화 진동음]
[하영이 태블릿 PC를 탁 내려놓는다]
- (하영) 여보세요?
- (제보자) 오늘
만날 수 있을까요?
네, 늦어도 좋으니까 만나요
- 기다리겠습니다
- (제보자) 네
다시 연락드리죠
(하영) 저...
[통화 종료음]
[한숨]
[동찬이 발표한다]
[남PD2의 기지개 켜는 소리]
[PD들의 인사하는 소리]
(남PD1) [피곤해하며] 맛있냐?
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 다 연락해가지고
계속 스케줄 체크 좀 해 줘
(미란) 네
[미란이 하품한다]
(동찬) 아...
씁, 그...
[동찬의 한숨]
[헛기침]
(동찬) [책상을 치며] 아유, 정말
야, 너 집에 가!
뭐 그렇게 막 하품하고
눈곱 떼고 이럴 거면
너 집에 가, 집에 가
집에 가, 집에 가서 해
가, 빨리
[동찬의 옅은 헛기침]
(미란) 안녕하세요
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[휴대전화 진동음]
(동찬) '서울 6바 3904'
'택시 번호 내가 외우고 있어'
'집에 무사히 도착하면
도착했다고 문자 줘'
도대체 이랬다저랬다
나한테 왜 이러는 거야?
거리를 두겠다면서
(택시 기사) 뭐 불편한 거
있으세요, 손님?
(미란) 아니요, 그냥 혼자 한 소리예요
[한숨]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(제보자) 방송국으로 지금 가겠습니다
[긴장되는 음악]
30분 후에
기다릴게요, 7층 보도국장실입니다
보안이 엄격해서
출입 통제가 될 겁니다
제가 데스크에 미리 얘기해 두겠습니다
(제보자) 말씀드렸다시피
마동찬 PD랑 같이 만나게 해주세요
그러겠습니다
[동찬의 한숨]
[문 열리는 소리]
지금 온대
조기범 박사 차량 폭파 제보자
운성그룹 이한곤 회장의 혼외자야
(하영) 이한곤 회장이
폐암 선고를 받고
상속 문제로
운성그룹 전체가 휘청거렸지
당시 리비아 수로 건설로
재계 서열이 바뀌는 중요한 시기였어
근데 이 회장이 호적상
부인에게는 아들이 없었어
그래서 혼외자인
이석두를 호적에 올리고
바로 후계자 수업을 했었나 봐
이석두는 37살 전까지 행적에 대해선
알려진 게 없는 거야?
뒷장에 있어
(동찬) 어, 일리노이 공대에서
박사 학위를 밟고
[의미심장한 음악]
미국에서 평범한 삶을 살고 있었네?
부인은 지금도 미국에 있는 것 같아
별거라고 봐야지
'98년도에 집단 린치를 당해서
혼수상태였다가'
'입원 5개월 만에 극적으로 깨어났다'
(하영) 다들 기적이라고 했대
절대 살아날 수 없는 사람이
살아났다고
98년...
[화면 전환 효과음]
[화면 강조 효과음]
(하영) 그렇게 구사일생으로
살아나고 나서
자신을 살려준 그 병원에
꾸준히 엄청난 기부를 해 오고 있어
내가 알아봐 줄 수 있는
정보는 이 정도야
그럼 이번엔
동찬 씨가 이 자료가
왜 필요한지 얘기를 해줘
황갑수 박사 연구실에
이석두 회장이랑 닮은 사람이
냉동 캡슐에 냉동돼 있어
- (하영) 뭐?
- (동찬) 아니
닮았다 정도가 아니야, 너무 똑같아
얼굴, 체격 모든 게
난 또 누가 예능 PD 아니랄까 봐
세상에 닮은 사람이 얼마나 많은데
그날
왜 안 왔어?
호텔 방이라는 곳이
사람을 불편하게 하긴 하지
난 그냥
너 아직 나한테 여자로 보이고
다시 시작할 생각은 없고
(동찬) 우리가 만나야 할 곳은
호텔 룸이고
그러니까
가면 안 됐어
[쓸쓸한 음악]
여자가 남자한테 호텔 방 번호를
알려줄 때는 어떤 마음일지
생각해 봤어?
그래서 안 간 거야
어떤 마음인지 아니까
내 마음이랑 다르니까
(향자) 아이고
[동혁의 시원한 탄성]
(동혁) [웃으며] 여기 있습니다
[향자의 웃음]
(향자) 아, 짐은
다 옮겼습니까, 교수님?
네, 늦은 시간에 저 때문에 깨셨죠?
죄송합니다
어머님
[향자의 웃음]
아, 뭐 아입니다, 우리 딸도
아직 안 들어와서 기다립니다
[익살스러운 음악]
[한숨 쉬며] 이렇게 늦게까지
뭐 하느라고 따님은
안 들어오는 걸까요, 어머님?
[어이없는 숨소리]
[웃으며] 아이고
(향자) 아이고, 이래 교수님이
넉살도 좋고
아이고, 몸도 좋고, 성격도 좋고
우리, 한 가족처럼
잘 지내봐요, 어머님
[향자의 웃음]
[문 열리는 소리]
(향자) 아이고, 미란이 왔나?
이, 이, 여는
[문 닫히는 소리]
어?
아니, 핫바지 방구 새듯이
가뿌고 없네?
[문 여닫는 소리]
어디 갔노, 이 양반
[미란의 한숨]
[화면 전환 효과음]
(동찬) 너 진짜 자꾸 까불면 확 그냥
[잔잔한 음악]
좋아해 버린다
[화면 전환 효과음]
[놀라는 신음]
[심장 박동 소리]
[놀라는 탄성]
[후 입바람을 분다]
[심장 박동 소리]
(미란) 어?
[한숨]
[미란이 후 입바람을 분다]
[자동차가 속도를 내며 달린다]
[분위기 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
[제보자의 놀란 숨소리]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
(정 비서) 잠시만요
뭐야, 당신
뭐야, 이거 놔
- 정 비서?
- (정 비서) 이거 놔!
[놀라는 탄성]
[자동차 문 열리는 소리]
[제보자의 놀라는 탄성]
[제보자의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[시계 초침 소리]
(동찬) 왜 날
만나고 싶다고 한 걸까?
'조기범 박사를
죽이려고 하는 사람을 아는 사람'
'나를 만나고 싶어 하는 사람'
어떤 접점이 있는 걸까?
그전에 묻고 싶은 게 있어
황갑수 박사
정말 죽은 거야?
[휴대전화 진동음]
- (하영) 여보세요?
- (제보자) 저희 남편을 살려주세요
냉동 캡슐...
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[제보자의 놀라는 신음]
[놀라는 신음]
(형두) 오랜만입니다, 형수님
언제 우리 정 비서와
그렇게 친해지셨습니까?
방송국에 가서
뭘 어떻게 하실 생각이신데요?
[겁먹은 신음]
[영상 속 폭발음]
[화면 전환 효과음]
(형두) 정 비서는
시신도 찾지 못할 겁니다
이런 걸
개죽음이라고 그러던가요?
[겁먹은 신음]
한데 형수님은 왜
죽이지 않고 놔뒀을 것 같습니까?
이석두
어디 있습니까?
나도 몰라요
[웃음]
(형두) 모른다는 게 말이 되나?
(석두 처) 그걸 알고 싶어서
방송국에 가려던 거였어요
그 PD라는 사람한테
물어보려고 간 거라고요
우리 남편, 제발 살아나게 해줘요
그냥 죽은 듯이 살 테니까
냉동 캡슐에서 꺼내줘요
[석두 처의 떨리는 숨소리]
나에게
돈과 권력의 맛을
보여주지 말았어야 했어
(형두) 애당초 이한곤 회장은
이석두를 후계자로 삼지 말았어야 했어
이석두가 살아 돌아오면!
난 어디로 가?
그냥
그 자리 그대로
이석두로 사세요
그렇게 해드릴게요
(형두) 그럴 생각이었으면
날 찾아왔어야지!
왜 방송국을 찾아가!
[한숨]
[의미심장한 음악-계속]
이석두를 깨어나게 하는 사람은
그게 누가 됐든
개죽음을 맞을 겁니다
잘 들어요
난 이석두지
이형두가 아닙니다
그걸 혼선 주는 사람은 난
다 죽입니다
경찰에 얘기를 해야겠어
(동찬) 아니야
아직은 아니야
[하영의 깊은 한숨]
너무 고민하지 마
[한숨 쉬며] 결국엔 내 문제잖아
너한테는 특종 중 하나일 뿐이잖아
내가 특종 하나를 놓쳐서
이러는 것 같아?
당신이 걱정돼서야
(하영) 당신이 위험해질까 봐
또 내 곁에서 떠날까 봐
그게 걱정돼서야
[차분한 음악]
늦었다, 집에 들어가
(하영) 나, 차 안 가져왔어
그래, 알았어
데려다줄게
[영선의 한숨]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
[차분한 음악-계속]
[에어컨 버튼음]
[연속적인 버튼음]
당신 온도에 내가 맞출게, 나
그러고 살 수 있어
(동찬) 하영아
미안해
뭐가?
너의 20년을
함께 지켜봐 주지 못해서
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 내게 하루 같은 20년이
[한숨 쉬며] 정말 20년이었나 봐
네가 혼자 보낸 20년을
내가 보상해 줄 수가 없어
우리는 이미
타이밍이 어긋났어
난 너를 보면
더 이상
가슴이 뛰지 않아
널 사랑하지 않아
우린 여기까지인 것 같아
우리가 여기까지인 게 혹시
당신이 다른 사람을
좋아하고 있기 때문...
아니야?
[하영의 울음]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
(동혁) 자, 어디
어, 정확해
[동혁의 웃음과 박수]
아, 깜짝이야!
[익살스러운 효과음]
(남태) 안녕하세요, 교수님
[익살스러운 음악]
(동혁) 누구...
(남태) 고남태라고 합니다
아이고, 남태!
이렇게 컸어?
(남태) 저 아세요?
알다마다
네가 내 첫 키스를 망친 녀석이잖니
(동혁) 몹쓸 놈
[동혁의 웃음]
됐고
아무튼 반갑다
우리 지금이라도 잘 지내보자
[남태의 웃음]
[웃음]
누구...
아, 저는
(남태) 아, 박사님은
기억을 잠시 잃고
저희 집에서 기억을 찾고 계세요
[익살스러운 효과음]
(동혁) 아
[동혁과 남태의 웃음]
[발랄한 음악]
[휴대전화 진동음]
(지훈) 여보세요?
정말 합격이에요?
[기쁜 탄성]
아, 감사합니다
네
언제부터 출근하면 되나요?
그럼 마동찬 PD님 팀에서
일할 수 있는 건가요?
네, 알겠습니다
내일 오후요?
학교 수업 마치고 바로 가겠습니다
네, 감사합니다
[기쁜 탄성]
(영선) 학교 가니?
(지훈) 네
(영선) 엄마 괜찮으니까
[소주 따르는 소리]
괜히 걱정하고 신경 쓰고 그러지 마
정말 괜찮아요?
괜찮아
정말이야
네가 그랬잖아
불행한 결혼보다
행복한 이혼이 낫다고
자식한테 들을 소리는 아니지만 뭐
나 방송국 인턴 합격했어요
(지훈) 방학 동안만 하는 거지만
스펙에는 큰 도움 될 것 같아요
(영선) 너
근데 고미란은 어떻게 아니?
[차분한 음악]
우연히 네 휴대폰 봤어
같이 찍은 사진이 있길래
엄마는 그 누나를 어떻게 알아요?
(영선) 누...
[한숨]
누나는 무슨...
[한숨 쉬며 소주잔을 놓는다]
갔다 와
(웅수) 한계가 있어
(미란) 이거 언제까지 드리면 돼요?
(웅수) 빠르면 빠를수록 좋지
(미란) 그럼 점심시간 전까지
해 드릴까요?
(웅수) 나야 고맙지
어깨 뽕 멋지네
[미란의 웃음]
- 안녕하세요
- (동찬) 응
(여PD1) 그러면 이분하고
아까 그분하고 엮을까 봐요
[익살스러운 효과음]
(미란) 이분들인데, 부부시래요
할 얘기도 많으신 것 같고
이민을 한 번 갔다 오셨다고
- 이야깃거리가 많을 것 같아서
- (여PD1) 이분도 연락해 보고
(미란) '앞으로 할 얘기 있음
여기다 적으세요'
[미란과 여PD1의 대화]
(미란) 이분도 좀
취미가 많으신 것 같은데
- 체크해 놓을까요?
- (여PD1) 응
[미란의 옅은 웃음]
[미란과 여PD1의 대화]
적어놓고 연락드릴게요
정리해 놓을게요
(동찬) '지금 편집실로 와'
[문 열리는 소리]
[동찬의 한숨]
(동찬) 너 정말
예능 PD에 대한 꿈이 있는 거야?
(미란) 네
뒤늦게 갖게 된 꿈이긴 하지만
진지하게 잘해보고 싶습니다
그래, 그렇다면
이번 '고고구구' 프로젝트
잘 만들어보자
(미란) 네
네가 20년 전에 그랬지?
네 꿈이 경건한 밥벌이 하면서
사는 거라고
그때 PD님도 그러셨잖아요
'어쩜 나랑 생각이 똑같을까?'
내가 그랬었나?
아, 정말 어제 일 같은 20년 전이구나
근데 PD님은
왜 예능 PD를 하세요?
(동찬) 음...
인간이 태어났으면
나로 인해서 세상이 좀 더
나아지게 만들어야 되잖아
나는 있잖아
세상 사람들이
더 많이 웃었으면 좋겠어
[음악: '날 녹여주오' OST]
내가 만든 프로그램을 사람들이 보고
어제보다 오늘이 더 행복하고
더 많이 웃을 수 있다면
[피식하는 웃음]
그거보다 멋진 일이 어디 있겠어?
총칼을 들고 전쟁을 해서
나라를 세우는 일보다
그리고 돈으로 빌딩을 세우는 일보다
나는 내가 하는 일이
가치가 있다고 자부해
네가 세상 사람들을
더 행복하게 만들어
네 꿈의 시작이
이 '고고구구' 프로젝트야
한번 제대로 만들어봐
'경건한 밥벌이'?
그 이상이 될 거야
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(원조) 개똥도 약에 쓰려면 없다더니
어디 제멋대로 월차야, 월차는
황 박사가 문제가 아니야
누나가 문제야, 누나가
(동식) 아니, 전화를 해도
받지를 않아요
술 먹고 어디 도랑에 처박혀
죽은 거 아닐까, 엄마?
이제 그년은
뒤지든 말든 내비 둬
나는 신경 끌 거니까
(동식) 아니, 반백 년이나 살았으면
철이 좀 들어야지
아휴, 안 되겠다
형한테 아무래도 전화를 해야 되겠어
(홍석) 아이템 죽인다, 응?
잘해봐
(동찬) 네
[휴대전화 진동음]
아
- 여보세요?
- (동식) 어, 어, 형, 어, 난데
(동찬) 어
누나가 가출을 했어
연락이 안 돼
뭐, 가출?
(동찬) 야...
[동찬의 헛기침]
야, 이제껏 집 나가서 연락 안 되고
그런 적 있었어?
아니, 늘 행선지 파악은 됐었거든
근데 어제부터 연락 두절이야
경찰에 신고는 했고?
(동찬) 아, 백 서방이 경찰이잖아
얘기는 했는데
근데 관심이 1도 없어, 씨
이, 일이, 일이 없다고?
아, 아니, 관심이 아예 없다고, 응
요샛말이야
아주 그냥 지긋지긋해하더라고
일단 밤까지 기다려 보자
들어오겠지, 뭐
내가 동주 들어오면
제대로 그냥 따끔하게 혼낼게
아휴, 애가 정신을 못 차리냐, 쯧
알았으니까, 일단 끊어
[동찬이 휴대전화를 툭 놓는다]
[동찬의 한숨]
(동찬) 아니, 오십이 된 여자는
밤에 뭘 하고 돌아다니니?
뭘 하는데 외박이냐고, 대체 진짜
- 누구?
- 내 동생
(현기) 아, 그렇죠, 그렇죠, 아, 아
[가벼운 음악]
애가 왜 그러고 사는지
알 수가 없어요, 당최
갱년기가 왔나 보네요
그 마음, 내가 잘 알죠
관심을 좀 가져주세요
(동찬) 아니, 아무리 동생이라지만
어, 걔 얼굴을 보잖아?
그러면 혼을 낼 수가 없어요
그냥 어...
어르신 같아, 어르신
저한테 하시듯 하시면 되잖아요
나한테는 잘만 하시면서 왜 그러세요?
아, 그러게
야, 너한테 되는 게 왜
걔한테는 안 될까?
[구시렁거리는 소리]
(홍석) 너 근데
날 왜 보자고 한 거야?
꼭 프로그램 얘기 때문은 아니잖아
사장님, 혹시
정치 스폰서가
운성 이석두 회장이세요?
아니, 뭐 그런가 봐
[헛기침]
저 그럼 다음에 만나러 가실 때
저 좀 데려가세요
[익살스러운 효과음]
(홍석) 정말?
네, 뭐 알아두면 좋을 것 같아서요
[흥미로운 음악]
제작 지원 의뢰도 해보고
아유! 그걸 말이라고 해, 어?
야, 근데, 씁, 이 회장이
너한테 관심이 지대하더라고
- 저한테요?
- (홍석) 어
냉동인간 프로젝트에 대해
굉장히 관심이 많더라니까
(동찬) 아...
그렇구나
(미란) 내일 2시 오디션이에요
네, 준비물은 따로 없습니다
네, 감사합니다
[의자 끄는 소리]
[동찬의 한숨]
(동찬) 에휴
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
이렇게 꽉 막아놓는다고
뭐가 달라지니?
보기 싫다고 안 볼 수가 있나, 어?
이렇게, 이렇게 사이사이로
네 얼굴이 토막토막 다 보이는데?
거리를 두자면서요, 0.5미터
(동찬) 야, 이렇게 꽉 막아놓는다고
우리 거리가 50센티로 유지가 되니?
너 학교 다닐 때 수학 못했지?
가로, 세로, 2차원, 3차원 개념 없어?
마음의 거리를
두자는 뜻 아니었어요?
(동찬) 야, 이거는
마음의 거리가 아니야
그냥 초딩들 책상 선 긋기지
제가 원래 집중력이 약하고
좀 산만해요
응, 어련할까
앞에 PD님이 딱 앉아있으면
일이 잘 안된단 말이에요
(동찬) 왜?
아까 말했잖아요, 산만하다고
이야, 난 이해가 안 되네
책이랑 이딴 거 있는 건 안 산만해?
(동찬) 나는 눈앞에 이렇게
꽉 막혀 있으니까 답답한데
시비 걸지 말아요, 내 마음이니까
어, 나도 내 마음이야
(동찬) 이건 내 마음이야
응
[물건이 와르르 쓰러진다]
응, 하나도 안 산만해, 이제
시원하다, 속이
[미란의 한숨]
[물 뿌리는 소리]
[몽환적인 음악]
[가위질 소리]
[면도하는 소리]
[스프레이 뿌리는 소리]
[화면 강조 효과음]
[남태가 책을 툭 떨어뜨린다]
[박수 소리]
- (남PD1) 고생하셨습니다
- (동찬) 응
- (남PD1) 들어가 보겠습니다
- (동찬) 어
씁, 나 오늘 집에 일이 있어서
좀 일찍 들어가려고 하는데
(미란) 네
그러니까 너도 지금 퇴근하지?
저는 혼자 갈 거니까 신경 끄세요
(동찬) 아...
내 신경이 누가 끄란다고 해서 꺼지고
쓰란다고 해서 써지는 게 아니거든
그러니까 집에 가자
내가 데려다줄게
[미란이 책상을 쾅 친다]
왜 자꾸 이랬다저랬다 해요?
사람 헷갈리게?
(미란) 혼자 간다고 했잖아요!
뭐 거리를 두자 했다가
신경 쓰인다고 했다가
도대체 진심이 뭐냐고
이 나쁜 놈아!
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
전 오디션 자료 정리할 게 있어가지고
(동찬) 아까 정리한 거
다 나한테 줬잖아
근데 뭘 또 정리해?
아, 시험 다 끝나고
공부하는 스타일?
못 이기는 척하고 따라오지?
가자, 집에
[한숨]
빨리 가자
[잔잔한 음악]
(동찬) 훔쳐보기에는
거리가 좀 가깝지 않니?
훔쳐본 거 아니에요
그럼 왜 내 눈 마주치고 피해?
PD님 바람둥이죠?
아닌데
(미란) 모르셨나 본데요
PD님 전형적인 선수예요
여자 가지고 노는
[동찬의 어이없는 탄식]
선수를 본 적이 없으니까
선수가 뭔지도 모르지, 너는
[휴대전화 진동음]
- (미란) 여보세요?
- (지훈) 누나?
(미란) 어, 지훈아
나 TBO 인턴 합격했어요
아, 진짜? 축하해
누나랑 한 팀으로
일할 수 있으면 좋겠어요
[미란의 옅은 웃음]
(미란) 나도
보고 싶어요
누나
어, 그래
나도 보고 싶어
우리 이제 자주 볼 수 있겠다, 그렇지?
[차분한 음악]
[옅은 웃음]
그래야죠, 무조건
누나, 나 내일 방송국 가요
내일 봐요
응, 그래, 내일 봐
(동찬) 내가 누군지 물어봐 줘야
이 상황이 좀 매끄럽겠지?
(미란) 아니요, 안 물으셔도 돼요
(동찬) 그럼 더 물어봐야지
남자니?
- 그럼요
- 너보다 어릴 테고?
그렇죠
- 잘생겼니?
- 완전요
완, 완전...
어리고 잘생긴 남자애가
이 시간에 왜 너한테 전화를 해?
무슨 질문이 그래요?
(미란) 아니
어리고 잘생긴 남자는 그럼
어느 시간에 누구한테
뭘 해야 되는데요?
[동찬의 헛기침]
그, 요즘 애들은 그렇다던데
의미 없는 시간 투자
여자한테 안 한다던데
무슨 말이에요?
너 걔 안 좋아하잖아
(동찬) 자기를 좋아하지도 않는
누나한테 전화를 해서, 왜, 어?
아깝게 에너지를 쓰느냐는 거지
내 말은
왜 내가 걔를
안 좋아할 것 같은데요?
(미란) 얘기를 해봐요
왜 내가 걔를 안 좋아할 것 같은지
다른 사람을 좋아하니까
(동찬) 아니, 너같이 산만한 애가, 어?
한 마음으로
두 사람을 좋아하는 게 되겠냐고
아니
내가 다른 사람
누구를 좋아하고 있다는 건데요?
[한숨]
[방향 지시등 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(동찬) 그냥
아무 말이나 하고 있는 건데
넌 뭐 그렇게
예민하게 반응하고 그러냐?
배고프니?
네, 뭐, 배고파요
(동찬) 응, 그럼 집에 가서
식구들이랑 밥 먹어
나도 그럴 거니까
[옅은 웃음]
[한숨]
(동찬) 아, 오늘 식구들이랑
밥 먹기로 해서 그래
들어가 봐
누가 뭐래요?
나랑 밥 먹고 싶은데
같이 안 먹어줘서
화나 있는 거잖아, 지금
아니거든요?
맞을 텐데?
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(남태) 어, 누나다
어, 냉동인간이다
(동혁) 저 새끼
민증만 오십둘!
[마우스 조작음]
[가벼운 음악]
고 군
(남태) 네?
나를 좀 촬영해 줄 수 있겠나?
[익살스러운 효과음]
[동혁의 기합]
[익살스러운 음악]
이봐, 마동찬!
내 여자에게서 멀어져!
[동혁의 기합]
[날아가는 소리 효과음]
[종소리 효과음]
[갑수가 털썩 쓰러진다]
[화면 전환 효과음]
(동혁) 보통 드라마나 영화에서 보면
머리에 심한 충격을 받은 후
기억을 다시 찾곤 하던데
그런 드라마틱한 일은
지금 일어나지 않는 거죠?
아, 인생이 그리
호락호락하지 않지 않습니까?
그럼요
그런 일 없습니다
(동혁) 아, 근데
박사님이시면 전공이 뭔가요?
그건...
말하면 안 되는 극비사항이라
죄송합니다
뭐 괜찮습니다
근데 마동찬이랑 교수님은
무슨 관계십니까?
왜 그토록 증오하시는지...
[익살스러운 음악]
용서치 않을 겁니다, 마동찬!
[거친 숨소리]
(동찬) 다행이에요
어쨌든 뭐 동주 무사해서
(원조) 얘
남자랑 같이 있는 거 같았지?
(동식) 나 누나가 만나는 남자
누군지 알 것 같아
알코올중독센터에서 만난
추 씨 같아, 엄마, 응?
'추 씨, 추 씨, 추 씨, 홍홍홍'
거리면서
술 취하면 맨날 그 사람 찾았거든
(원조) 아니, 그럼
알코올 중독자랑 사귄다는 거야?
(동식) 주정뱅이니까 누나를 만나주지
[원조의 한숨]
아무 중독 증상 없는 사람이
누나를 왜 만나겠어
(원조) '주정뱅이 추 씨'?
무슨 구한말 소설 제목도 아니고
아유, 이 미친년
아가씨 또 결혼한다 그러면
어떡하죠?
(동식) 그러니까 나도 그게 걱정이야
아니, 누나는 무슨 결혼을
아무렇지도 않게 하더라고, 취미처럼
아니, 근데 동주가
왜 그렇게 된 거예요?
(동찬) 20년 동안
무슨 일이 있었던 거예요, 대체?
아, 내가 뭘 어떻게 해야 될지
모르겠어, 걔를 보면 진짜
(서윤) 삼촌, 나랑 인증숏 하나 찍자
[서윤이 젓가락을 내려놓는다]
- 인증숏?
- (서윤) 응
내가 우리 삼촌이 냉동인간 PD라고
우리 반 애들한테 얘길 해도 안 믿어
왜 안 믿어?
네가 평소에 거짓말을
너무 많이 한 건 아니고?
아니야, 애들이 워낙 속아서 그래
거짓말로 상처를 많이 받아서
[밝은 음악]
(동찬) 그래
[카메라 셔터음]
아이구, 아이구, 아이구
우리 조카, 응?
나중에 크면
어떤 어른 여자가 될지 상상이 간다
어떤 어른 여자가 될 것 같은데?
(동찬) 음...
내가 아주 잘 아는 여자애가 있는데
네가 다 자라면
그 여자처럼 될 것 같아
- (서윤) 그 여자 예쁘지?
- (동찬) 아, 그럼, 예쁘지
(서윤) 삼촌 눈에만 예쁜 거 아니야?
(동찬) 아, 그럼
내 눈에만 예쁘면 되지
아주 예뻐
(서윤) 헉, 올
[동찬의 웃음]
[무선청소기 작동음]
- '프로이트'?
- (남태) 누나
프로이트가 뭐랬는 줄 알아?
'생긴 게 곧 운명'이래
[남태의 웃음]
(유한) 옥탑방 세 들이길 정말 잘했어
남태가 너무 좋아해, 그 교수를
[유한의 웃음]
(향자) 아이고, 이, 사람이
인물도 좋고 몸도 좋고
또 얼마나 정스러븐지
꼬박꼬박 '어머니, 어머니'
해쌌는다 아이가
[향자의 웃음]
옥밥탕에 세 든 사람이 교수야?
(향자) 어
(미란) 설마
우리 학교 심리학과 교수는 아니지?
맞아, 너 어떻게 알았어?
[익살스러운 음악]
[동혁의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[미란의 놀라는 신음]
[미란의 놀라는 탄성]
(미란) 아, 미치겠네, 진짜
[미란의 한숨]
[통화 연결음]
영선아
(영선) 어, 미란아
(미란) 저기 있잖아
이건 네가 알아야 될 것 같아서
황병심
우리 집에 와 있어
그게 무슨 말이야?
(미란) 우리 집 옥탑방에 세를 놨는데
거기에 황병심이 들어왔다고
(영선) 뭐!
[미란의 한숨]
[한숨]
[비장한 음악]
[울리는 발소리]
[문 열리는 소리]
(미란) 어?
(영선) 안녕하세요?
미란이 친구 오영선입니다
(향자) 알겠다, 누군지
- 이 미란이 친구...
- (영선) 좀 빌릴게요, 아버님
[흥미로운 음악]
(미란) 어? 야, 영선아!
아이씨
[쿵 프라이팬 내려치는 소리]
[동혁의 비명]
[영상 속 쌍절곤 돌리는 소리]
(영상 속 동혁) 이봐, 민증만 오십둘!
내 여자한테서 멀어져
[익살스러운 음악]
내 여자 근처에 얼쩡도 하지 말라고!
[영상 속 동혁의 기합]
이봐, 마동찬
- (남PD2) 어, 방금 들었죠?
- (여PD1) 마동...
(영상 속 동혁) 내 인생을
그렇게 망가뜨렸으면
남자답게 책임을 지란 말이야!
(남PD3) 와, 유부녀랑
어떻게 그럴 수가 있냐?
(여PD2) 대박이다, 진짜
(남PD3) 진짜 와
(웅수) 아니, 자기 여자
건들지 말란 소리가 뭐야?
마동찬이 유부녀를
만나고 다닌다는 거잖아
아, 진짜 박 선배 왜 그래요?
그 말도 안 되는 동영상 하나 가지고
소설 그만 씁시다
동찬 선배가 뭐가 답답해서, 씨
기가 막혀
(웅수) 아니, '고고구구'
공식 메일에다 그런 걸 올리는 건
마음속에 억하심정이 있어서
그런 거라고
얼마나 분하고 억울하면 그랬겠냐고
(남PD2) 아, 나 괜히 삭제했나?
무슨 소리예요
국장님 아시면 난리 날 건데
삭제해야죠
(남PD2) 그렇지?
(현기) 내가 알면
도대체 뭐가 난리 난다는 거야?
(현기) [작은 목소리로] 선배, 선배
이것 좀 봐요, 이것 좀, 이것 봐
(영상 속 동혁) 이봐, 민증만 오십둘!
- 내 여자한테서 멀어져
- (현기) 도대체 선배
[계속되는 동영상]
어떤 여자를 건드렸길래
이런 게 공식 메일로 와요?
20년 동안 굶주려서
남성의 기능 복구가
아무리 시급해도 그렇지
왜 임자 있는 여자를
[동찬의 한숨]
[문 열리는 소리]
[남PD1의 한숨]
(남PD2) 아, 진짜
유부녀를 만나는 걸까?
(남PD1) 얼굴값 하는 거지
(남PD2) 그래서
나하영 국장이랑 깨진 건가?
- (남PD1) 어
- (남PD2) 둘이 되게 어색하대
에휴, 20년 어디 못 가
[출입문 종소리]
(원조) 아, 어서 오세요
[가벼운 음악]
아니, 어제 월차 받고
머리했수?
마음에 드세요?
(원조) 아유
아유, 귀엽네?
[원조의 웃음]
(갑수) 저 이제
연구실에 가보겠습니다
(원조) 응?
기억을 찾아야죠
그곳이 더 기억을 찾는데
도움이 될 것 같아서요
아니, 우리 아들이
거기가 위험해서
여기로 데려온 거잖아
아니요
[차분한 음악]
부딪혀 보고 싶습니다
제가 빨리 기억을 찾아야 아드님도
정상적인 삶을 살 수 있고요
제발, 제발 그렇게만 된다면
[손을 토닥인다]
그렇게 해 주세요
내 뭐든 하리다
왜 모자를 쓰고 계세요, 교수님?
'상식의 파괴'
'양복에 중절모'
시라소니 같지 않나?
[동혁의 웃음]
대빵 안 어울리는데
[흥미진진한 음악]
[동혁의 거친 숨소리]
[동혁의 기합]
이 순간을 기다려왔어
제대로 한번 붙어보자고!
(동혁) 들어와, 컴온, 어, 컴온!
[기합]
방송 출연 한번 안 해보실래?
[음악이 뚝 멈춘다]
(동혁) 어?
저기
(동찬) 씁, 주먹 알 좀 푸시고
얘기 좀 합시다
- '방송'?
- 응, 방송
(영상 속 동혁) 내 여자한테서 멀어져
내 여자 근처에
- 얼쩡도 하지 말라고!
- (미란) 아이씨
[영상 속 동혁의 기합]
(영상 속 동혁) 이봐, 마동찬
죄송해요, 괜히 저 때문에
[피식하는 웃음]
[쓸쓸한 음악]
(동찬) 널 사랑하지 않아
[문 열리는 소리]
(직원) 사장님!
[쿵 소리 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[키보드 조작음]
[화면 강조 효과음]
(동찬) 회의를 통해서...
[휴대전화 진동음]
네, 최종 오디션 합격자
빨리 발표하시고요
[계속되는 동찬의 지시]
(홍석) '일 터졌어, 내 방으로 와!'
[휴대전화 진동음]
[연달아 울리는 휴대전화 진동음]
[화면 강조 효과음]
(현기) [놀라며] 대체
누가 이런 글을 올린 걸까요?
[화면 강조 효과음]
[코웃음]
[한숨]
[동찬의 가쁜 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[문 닫히는 소리]
(동찬) 너 왜 번번이
찾아다니게 만들어?
[한숨]
왜 울어? 고미란답지 않게
웃을 일은 아니잖아요
내가 너 지켜줄게
[음악: '날 녹여주오' OST]
무슨 뜻이에요?
내가 책임자잖아, 그러니까
그게 뭐가 됐든
네가 울지 않게 내가 다 할게
(동찬) 그러니까 걱정하지 마
넌 그냥 네가 하고 싶은 거 하고
그렇게 살아
그러면 돼
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
미란아
미안하다
(동찬) 네가 잘못한 거 하나도 없어
고미란답게 당당하게 나가
그러면 돼
너 예뻐
그러니까 그렇게 웃지 마
야, 야, 야, 고미란
- 들어오세요
- 아니야, 아니야, 아니야
(동찬) 그, 고미란 옆에서
웃고 있는 저 자식 누군지 아니?
(현기) 선배팀 인턴이에요
(동찬) 이제 뒤돌아보지 말고
그냥 더 행복한 삶을 찾아
(하영) 그 실험을 내가
끝까지 말렸다면
우리는 지금 어떻게 됐을까?
(동찬) 내가
더 갈 곳이 없어
우리 그냥 이대로 가보자